<h1 align="center" id="title">Finance tracker</h1>

<p id="description">Finance tracker - это веб-приложение, реализованное с помощью Next.js. Представляет собой классическое веб-приложение отслеживания финансовых затрат. Приложение включает в себя упрощенную аутентификацию пользователей, реализованную с помощью ClerkJs, динамический график затрат, реализованный с помощью библиотеки Recharts.
</p>

<h2>Demo</h2>

<p>Ознакомиться с живой демонстрацией веб-приложения Finance tracker можно перейдя по следующей ссылке: [Ссылка на Vercel](https://finance-tracker-ten-theta.vercel.app/).
Не стесняйтесь взаимодействовать с демо-версией и тестировать доступные функции.</p>

<h2>Возможности приложения:</h2>

- Аутентификация пользователя обрабатывается с помощью библиотеки аутентификации ClerkJs. Он предлагает функции безопасной регистрации, входа в систему и управления учетными записями, обеспечивая конфиденциальность и защиту информации о пользователях.
- Пользователи имеют возможность пройти аутентификацию, используя свои учетные записи Google и GitHub.
- Приложение отображает график затрат и пополнений кошелька при помощи библиотеки Recharts с удобной выборкой интересующих дат.
- Пользователи могут редактировать расходы и пополнения, а также имеют возможность присваивать категориям Emoji-картинки для дальнейшего удобства пользования при помощи Emoji-mart picker.
- Пользователи имеют возможнсоть выгрузить данные о расходах и пополнении в виде таблицы CSV.
- Приложение позволяет вести учет затрат и пополнений в пяти денежных валютах: Рубль, Доллар, Евро, Йена, Фунты.

<br />

## :toolbox: Шаги по установке

1. Убедиться, что у Вас установлен **Git** и **NodeJS**.
2. Клонировать репозиторий на свой компьютер.
3. Создать `.env` файл в основной директории.
4. Заполнить `.env` файл содержимым:

```bash
# .env

# clerk keys
NEXT_PUBLIC_CLERK_PUBLISHABLE_KEY=<your-clerk-publishable-key>
CLERK_SECRET_KEY=<your-clerk-secret>

# clerk redirects
NEXT_PUBLIC_CLERK_SIGN_IN_URL=/sign-in
NEXT_PUBLIC_CLERK_SIGN_IN_FALLBACK_REDIRECT_URL=/wizard
NEXT_PUBLIC_CLERK_SIGN_UP_URL=/sign-up
NEXT_PUBLIC_CLERK_SIGN_UP_FALLBACK_REDIRECT_URL=/sign-in

```

5. Откройте терминал в основной директории. Установите зависимости при помощи консольной команды `npm install`.

6. Теперь приложение полностью настроено 👍 и Вы можете начать его использовать, запустив консольную команду `npm run dev`.

<h2>💻 Стек технологий:</h2>

<ul>
    <li><b>Front-end:</b> Next.js 14, Typescript, React, Tailwind, Emoji-mart, TanStack, Zod, Recharts</li>
    <li><b>Back-end:</b> Node.js</li>
    <li><b>Authentication:</b> ClerkJs</li>
</ul>
